Tehtävä 4: Numerotiedustelu

Huom: jotta testit toimisivat, ohjelmasi saa luoda vain yhden Scanner-olion. 
Älä myöskään käytä staattisia muuttujia, testit suorittavat ohjelman useita 
kertoja joten staattisiin muuttujiin edellisillä suorituskerroilla jääneet 
arvot todennäköisesti häiritsevät testien toimintaa!

Tehdään sovellus jonka avulla on mahdollista hallinnoida ihmisten puhelinnumeroita ja osoitteita.

Tehtävän voi suorittaa 1-5 pisteen laajuisena. Yhden pisteen laajuuteen on toteutettava seuraavat toiminnot:

1 puhelinnumeron lisäys henkilölle
2 henkilön puhelinnumeroiden haku
kahteen pisteeseen vaaditaan edellisten lisäksi

3 numeroa vastaavan henkilön nimen haku
kolmeen pisteeseen vaaditaan edellisten lisäksi

4 osoitteen lisäys henkilölle
5 henkilön tietojen (osoite ja puhelinnumero) haku
neljään pisteeseen vaaditaan toiminto

6 henkilön tietojen poisto
ja täysiin pisteeseen vaaditaan vielä

7 hakusanalla filtteröity listaus (nimen mukaan aakkostettuna), hakusana voi esiintyä henkilön nimessä tai osoitteessa

---

Esimerkki ohjelman toiminnasta:

 numerotiedustelu
 käytettävissä olevat komennot:
 1 lisää numero
 2 hae numerot
 3 hae puhelinnumeroa vastaava henkilö
 4 lisää osoite
 5 hae henkilön tiedot
 6 poista henkilön tiedot
 7 filtteröity listaus
 x lopeta

komento: 1
kenelle: pekka
numero: 040-123456

komento: 2
kenen: jukka
  ei löytynyt

komento: 2
kenen: pekka
 040-123456

komento: 1
kenelle: pekka
numero: 09-222333

komento: 2
kenen: pekka
 040-123456
 09-222333

komento: 3
numero: 02-444123
 ei löytynyt

komento: 3
numero: 09-222333
 pekka

komento: 5
kenen: pekka
  osoite ei tiedossa
  puhelinnumerot:
   040-123456
   09-222333

komento: 4
kenelle: pekka
katu: ida ekmanintie
kaupunki: helsinki

komento: 5
kenen: pekka
  osoite: ida ekmanintie helsinki
  puhelinnumerot:
   040-123456
   09-222333

komento: 4
kenelle: jukka
katu: korsontie
kaupunki: vantaa

komento: 5
kenen: jukka
  osoite: korsontie vantaa
  ei puhelinta

komento: 7
hakusana (jos tyhjä, listataan kaikki): kk

 jukka
  osoite: korsontie vantaa
  ei puhelinta

 pekka
  osoite: ida ekmanintie helsinki
  puhelinnumerot:
   040-123456
   09-222333

komento: 7
hakusana (jos tyhjä, listataan kaikki): vantaa

 jukka
  osoite: korsontie vantaa
  ei puhelinta

komento: 7
hakusana (jos tyhjä, listataan kaikki): seppo
 ei löytynyt

komento: 6
kenet: jukka

komento: 5
kenen: jukka
  ei löytynyt

komento: x

---

Huomioita:

Testien kannalta on oleellista että käyttöliittymä toimii kuten yllä olevassa 
esimerkissä. Sovellus voi itse päättää kuinka epäkelvot syötteet käsitellään. 
Testit sisältävät vaan kelvollisia syötteitä.

Ohjelman tulee käynnistyä kun tehtäväpohjassa oleva main-metodi suoritetaan, 
tehtävässä saa luoda vain yhden Scanner-olion.

Älä käytä staattisia muuttujia, testit suorittavat ohjelman useita kertoja 
joten staattisiin muuttujiin edellisillä suorituskerroilla jääneet arvot 
todennäköisesti häiritsevät testien toimintaa!

Älä käytä luokkein nimissä skandeja, ne saattavat aiheuttaa ongelmia testeihin!

Yksinkertaisuuden vuoksi oletetaan että nimi on yksittäinen merkkijono, eli jos 
halutaan sukunimen mukaan järjestetyn tulostus viimeiseen toimintoon, nimi on 
annettava muodossa mikkola pekka.

Henkilöllä voi olla useita puhelinnumeroja sekä osoite. Henkilöllä ei 
kuitenkaan ole välttämättä yhtään puhelinnumeroa tai osoite ei ole tiedossa.

Jos henkilö poistetaan, ei mikään haku saa enää palauttaa henkilön tietoja.
